（マキ）約束の時間から１時間
棄権という判断もやむなし
…だったわよね？
しょせん 無理な話だったのよ
素人が遠峰一青と
勝負しようだなんて
（雫）俺 使徒探しの勝負から
降りようと思って
（木戸･本間･みやび）あ…
（３人）ええ～っ！
（みやび）雫さん どうして？
ワ… ワインが好きだからさ
（みやび）うん？
（雫）今回
身にしみて分かったんだ
遠峰一青は 俺みたいな
素人同然の飲み手が
勝てる相手じゃない
そんな…
７回の勝負のうち
３回も勝ってるのに
（雫）本当の意味で
勝ったことなんか 一度もないよ
遠峰が親父のコレクションを
手に入れることに
執着してるのは
それを飲み尽くす
ことでしか得られない
何かを求めてのことだと
思うんだ
だから あいつは
命の危険を冒してまで
俺との勝負に臨んでる
でも 俺が求めてるのは
遠峰との勝負じゃない
死んだ親父との
勝負であり 対話なんだ
（みやび）だったら
なおさら降りちゃダメだよ
（雫）親父は分かってたんだ
第七の使徒探しで
俺が あのオーストラリアワインを
見つけ出してくるって
もしかしたら これまでの勝敗も
これからの勝負の行方も
親父には…
（ロベール）この２本のワインは
今のお前たち そのものだと
（雫）そう思ったら見えたんだよ
親父は 俺が負けると思ってる
そして たぶん
そのとおりになる
なぜなら 遠峰一青は
若い頃の親父そのものだから
親父は 優秀な遠峰を養子にして
ワインコレクションを託したんだ
それを手にした遠峰は
一層の高みに上り詰め
親父の後を継ぐ
負けの見えてる勝負に
俺を引きずり込んだのは
義理の弟として
天才 遠峰一青の
サポート役を
やれってことなのさ
（みやび）雫さん
第七の使徒の勝負に負けてから
会社に出てきてないんです
ほう　さすがの雫も こたえたか
でも 今回は…
何ていうか 勝負に
負けたからっていうより
（ロベール）
豊多香を疑っておるじゃろうのう
この勝負は自分を負けさせるために
豊多香が仕組んだ
出来レースではあるまいかと
（みやび）やっぱり
そういう勝負なんですか？
（ロベール）あやつらは若い頃の
わしと豊多香に そっくりじゃ
しかし あの２人は人に恵まれたな
（みやび）え…
（ロベール）天からの才能を賜り
天才テイスターの子という土壌で
育まれたとしても
こうして手をかけてやれる
人の力なしに
すばらしいワインは生まれん
でも 私に
してあげられる
ことなんて…
（ロベール）このままじゃと
雫は勝負を
放り出すことになるじゃろう
そうなれば
一生 後悔することになる
（みやび）
お父様のコレクションがなくたって
ワインを極めることは
できるんじゃ…
（ロベール）あやつは
最後まで 一青と戦わねばならん
そして 一青も また
雫めと 最後まで
戦わねばならないのだ
そうでなければ
十二使徒の頂点たる神の雫には
決して たどり着けない
つまり
あやつらの どちらかが
戦いを放棄した時点で
神の雫は未来永劫の謎
２人の息子が
父 神咲豊多香を超えることは
永遠に不可能になる
言葉を いかに弄しても
伝わらんものを
ワインを通して伝えようとする
いかにも お前らしい
のう 豊多香…
だから この勝負 降りてやるのさ
その上で
一生かけて実力を身につけて
いつか 親父の予想を裏切ってやる
お父様が伝えたかったのって
ホントに そんなことなのかな
えっ…
これまでの十二使徒の中には
完璧とは言えないワインもあった
この勝負で問われてるのって
誰が優れてるかなんてことじゃ
ないんだよ
だって ワインって
そういうものでしょ
雫さんが求めてるのは
お父様との対話なんだよね？
このままで本当にいいの？
（木戸）た… 大変だ
（本間）お前 空気を読め
（木戸）
それどころじゃないんですって
これ！
遠峰さんが
使徒の勝負について話してます
（本間）おい 神咲
（みやび）これって…
（シャッター音）
（遠峰）ワインを愛する皆様も
ご存じのとおり
私は偉大なるワイン評論家
神咲豊多香氏が亡くなる前に
養子縁組をしております
そして 彼の遺言に従って
彼の選び抜いた
十二使徒なるワインを探し当て
それらを従える孤高のワイン
神の雫を見つけ出すべく
神咲豊多香氏の実の息子
つまりは 義理の弟と
競い合っている
ところが先日 十二使徒を
探すための重要な手がかり
そのワインについて表現された
遺言状が公表される席に
彼の姿はありませんでした
彼は手がかりなどなくとも
十二使徒は見つかると
言いたいのでしょうか
それとも
逃げ出してしまったのでしょうか
しかし 彼のおかげで
私は ある考えに至ったのです
ワインを愛する者は 何も私や
彼ばかりではない
世界中のワインラバーの皆様にも
神咲豊多香氏が残した表現を
味わっていただき
８番目の十二使徒 すなわち―
第八の使徒を
共に探していただきたいと
もちろん 尻尾を巻いて
逃げ出したわけでなければ
彼も本気で探しているでしょう
神咲豊多香氏の表現から
導かれるワインに
誰が最初に巡り会えるか
それでは 第八の使徒の表現を
聞いてみましょう
（指を鳴らす音）
（豊多香）私は走り続けてきた
さまざまな困難を乗り越え
約束の地を目指して…
困難のひとつひとつは
憎むべき存在だった
しかし 今だからこそ分かる
成功は月であり
困難こそが太陽なのだ
困難のない成功は 人の心を
ときめかせることはない
走ることは自分との闘いであった
若い時代に見えていたゴールは
今にして思えば どれも
通過点にすぎなかったのだ
時に倒れることもあった
しかし 私は
そのたびに
豊かな大地のにおいを嗅ぎ
太陽のぬくもりを知った
それこそが
新たな芽吹きの礎であることを…
私は大地に励まされ また走り出す
道のりの複雑さに立ち止まり
果てしなさに慟哭する
だが 突然 一陣の風と共に
霧は晴れ 道は開け
夢のような幸福感に包まれるのだ
ゴールは もはや重要ではない
たどり着いたと思った時に
訪れる高揚感
そして 長く美しい その余韻
生き続けることは その余韻を
かみしめることに つながる
ゴールの余韻こそが
次の物語の序章なのだ
ランナーに降り注ぐ日ざしが
目に浮かぶようだ
どんなワインなんだろう
（雫）チクショー
親父だけじゃない 遠峰まで
俺のことなんて お見通しかよ
チクショー　チクショー！
どんなワインか
飲んでみたくて たまんないよ
雫さん
（雫）俺は
親父の考えてたことが知りたい
俺にとって それが
この勝負に臨む原点なんだ
ワインは飲みたいから
飲むものだしな
そうですよ
思い立ったが吉日ですよ
それにしても 力強くて
しなやかで
味わい深い表現でしたね
（河原毛）ワインで言えば
余韻が長いと
いったところでしょうか
それに ワインで走るといえば
メドックマラソンが
思い浮かびますね
メドックマラソン？
ええ　ボルドー地方の
世界的に有名なイベントです
（雫）マラソンってことは
42.195キロ？
コース自体は そうですね
ですが…
多くの参加ランナーは
仮装しますし
コース中にある
シャトーの給水所では
水と一緒にワインやチーズが
振る舞われますから
楽しく走れるんですよ
（雫）へえ 面白そう
親父さんも走ったかもしれないな
（みやび）
そうですね　もしかしたら…
へえ ボルドー
あっ 親父
ボルドー大学 出てるんだ
知らなかった
（木戸）えっ…
自分の父親のことなのに？
（雫）親父は自分の話
ほとんどしなかったんだ
でも そういえば
よく連れていかれたな
サンテミリオン
ポムロール
でも やっぱり
一番 多く行ったのはメドックだ
４～５日かけて 車にも乗らないで
親父と一緒に歩いて
シャトーを巡ったこともあった
ハハハッ…
結構 思い出せるもんだな
（みやび）
どんなシャトーに行ったの？
（雫）うーん…
名前は覚えてないけど
（木戸）
外観 見たら どうっすかね
えーと…
あっ この雑誌
シャトーの写真とか載ってます
（雫）あっ！　ここ行ったな
（ページをめくる音）
（雫）このシャトーも
親父が飲んでたワインの香りは
何となく覚えてるんだけど
（みやび）あ… 待って
私 コルク 集めてるから
えーと… メドック メドック
あった
はい
ありがとう
わっ… レオヴィル･ラス･カーズ
ランシュ･バージュ
ここにも行ったな
そうだ
このブドウ畑の間を通って…
すごい香りの記憶力
この才能を見抜いたお父様が
雫さんを
子供の頃から磨き上げたんだ
覚えてるのは このくらいかな
すごいよ これだけ覚えてれば
（本間）うん？
（雫）
ど… どうしたんですか 本間さん
このルート たしか…
今年のメドックマラソンの
ルートと同じじゃないか？
（雫）
開催時期って いつなんですか？
（本間）毎年 ９月頃のはずだが
（みやび）あ～ 終わっちゃってる
（雫）何だ…
（河原毛）残念ですが
ボルドーは いいところですよ
ワインをたしなむ者として
一度は訪れておきたい場所です
（雫）そうか
メドックマラソンが
終わってたって
行っちゃいけないわけじゃ
ないもんな
（本間）ふんっ！
（雫）いーっ！
い… 痛え！
何するんすか 本間さん
河原毛部長
留守は任せてくださいよ 先輩
行ってきなよ 雫さん
（雫）みんな…
俺 行ってみる
この勝負を続けるかどうか
はっきりさせるためにも
親父と一緒に歩いたボルドーへ
（スタッフ１）夢みたい
（スタッフ２）ホントだね
こんなワイン
一生 飲めないと思ってた
（スタッフ３）
あ… と… 遠峰先生
どうかな ワインは
（小林）いいんでしょうか
私たちスタッフに
希少なコレクションをたくさん…
君たちがいるから
今の私があるんだ
これくらいの恩返しは当然だよ
（スタッフ４）
私 ここで勉強しててよかった～
存分に楽しんでくれたまえ
（スタッフたち）
ありがとうございます
（マキ）使徒の勝負は
勝ったも同然だものね
前祝いといったところかしら
あなたも少しは楽しんだら？
うちの倉庫から大サービスしたのよ
フッ…
ハァ…
（ドアが開く音）
（遠峰）ん？
（ローラン）一青
（遠峰）どうした ローラン
気に入るワインは なかったか？
ううん　すばらしいワインばかり
でも 一青が心配で
心配？
楽しくないのに
無理して笑顔でいるみたい
（遠峰）ハッ…
フッ…
君には隠しようもないか
このままでは
私は神咲 雫に勝てない
えっ？
君も 第七の使徒の勝負に
立ち会っただろう
“永遠の未完成”という
完成されたイメージは
まさに
神咲 雫のことを表している
残酷な男だよ
神咲豊多香は…
私は父を知らずに育ち
母を求めながらも恐れた
何事も１人で成し
父に認められなければと…
ここまで来て ようやく確信したよ
この勝負は神咲 雫のために
用意されたものだ
私の実の父である
神咲豊多香によってね
（雷鳴）
一青のお父様？
雫さんは知ってるの？
いや 知っているのは
私の家族だけだ
私は しょせん―
父に望まれなかった
子供だということさ
（ローラン）一青
あなたの気持ちは よく分かる
私も ずっと孤独だったから
だから 信じてついてきたの
ローラン…
私には分かる
一青が殻を破りつつあることが
少し前の 一青なら
こんなふうに
泣き言なんて言わなかった
誰かに理解してほしいなんて
思わなかったでしょ？
豊多香先生は そのために
この勝負を突きつけたのよ
一青は お父様の
期待どおりに成長した
だから 自分のことを
そんなふうに言わないで
明日からは泣き言など言わない
弱みなど見せない
そんな私には なりたくない
それは 私の生き方ではないのだ
一青…
私は神咲豊多香の
思いどおりにはならない
十二使徒の勝負を終え
神の雫に到達することで
父を乗り越えてみせる
それが 遠峰一青だ
（本間）だから！
予算いっぱい
イタリアワインでいく！
（木戸）ホントに いいんですか？
（本間）ワインの本場は
イタリアなんだよ！
（雫）うーん？
カーズおじさん
（カーズ）ん？
雫！
（雫）ご無沙汰してます
すみません 突然 連絡しちゃって
大歓迎だ　懐かしいな
ああ　何年ぶりだ？　ハハハッ…
最後に来たのは中学生の時でしたね
お変わりなくて何よりです
そういう君もな
笑い方が坊やのまんまだ
そうですか？
それって
褒め言葉じゃないような…
（カーズ）ハハハハハッ…
いや しかし
急にボルドーに来るなんて
ひょっとして 十二使徒と
神の雫のためか？
まあ…
実は俺 あの勝負からは
降りようと思ってたんです
降りる？
遠峰一青は
俺なんかとは桁違いの天才だ
そんなやつと素人同然の俺を
戦わせようとした親父が
何を考えてたのか
分かんなくなっちゃって
なるほど
それで父親の足跡をたどろうと
はい
そうか　親父のやることが
信じられなくなったか
アハハハハハッ…
それなら飲め
ボルドーのワインを飲んでみろ
ムッシュ神咲が
よく寄っていたシャトーに
声をかけておこう
試飲の用意をさせておく
（雫）いいんですか？
ありがとうございます
（カーズ）ハハハハハッ…
（２人）ん？
（チンピラたち）ヘヘヘッ…
（チンピラ１）お兄さん
一緒に来てもらおうか
人違いじゃないっすか
俺は日本から来た…
（チンピラ２）
ユタカ･カンザキの息子だろ？
それらしい男が
ボルドーに向かってるって
パリのダチから連絡があったんだ
あんたに俺たちの仕事を
手伝ってほしいんだよ
もちろん報酬は支払う
俺たちと来てもらおう
（チンピラ３）あ…
おい…
こっちも日本人だ
ん？
ゲッ！
なんで ここに？
分かんねえ…
どっちだ
イッセイ･トオミネってのは
（チンピラ３）どうするんすか？
間違えると上の人に
怒られちゃいますよ
うるさい！
（マリー）んっ！
（チンピラ４）
どうなってる　早く乗れ！
あんたたち 来て！
（雫）ああっ…
何だ？
うわっ
（チンピラ３）どわっ
（チンピラ２）野郎！
（カーズ）行かせんぞ
（チンピラ２）うわっ
（チンピラ３）何しや…
（マキ）はーっ！
（チンピラ３）がっ…
ハァ ハァ…
（チンピラ４）何だよ マリー
（マリー）ごめん
（チンピラ４）うわっ
乗って！
（雫）はあ？
（遠峰）行くぞ
（雫）あっ おおっ…
う～わっ…
（警備員）大丈夫ですか？
ここなら大丈夫
（雫）ありがとう
けど なんで助けてくれたんだ？
君 あいつらの仲間じゃないの？
あんなやつらと一緒にしないで
私は あいつらのやることを
何とか止めたくて
ついて回ってるだけよ
やることって？
（マリー）
あいつらは最低なチンピラよ
どこからか手に入れた
高級ワインのエチケットを
名もないワインのボトルに貼って
売ろうとしてる
えっ…
なるほど
そうやって造った偽ワインに
この遠峰一青の鑑定を
つけたいということか
そうね　あれだけ大々的に
ボルドーを目指しますって
言っちゃったら
目をつけられても当然じゃない？
ほう…
ワインのことには お詳しいようだ
（マリー）ずっと
誰かいないかって探してたのよ
こんなことになって
私の力じゃ もう…
（雫）ん？
それで ここは？
見たところ どこかの店の
セラーらしいが…
（雫）ホントだ
（においを嗅ぐ音）
生き生きとした森の向こうに
何か見える
これは ラフィット
えっ？
（遠峰）フッ…
それに オーケストラの奏でる―
雄大で神秘的な旋律
これは ラトゥール
えっ？
（雫）それから…
あれ？　これは何だろう
のぺっとしたビニールみたいな…
化学肥料を使って育てた
ブドウだろう
1970年代に そういったブドウで
ワインが造られている
へえ　これはこれで
ユニークだし 面白いけど
（マリー）何なの？　あなたたち
（遠峰）
私たちは神咲豊多香の息子です
息子？　ユタカ･カンザキの？
ええ　そうですけど
お願いがあるの
お願い？
ん？
（マリー）ええ
助けてほしいのよ
私たち親子を…
♪～
～♪